---
title: 如何才能更好地成长
date: 2019-06-29 23:36:26

category:
- 感悟

tags:
- 生活
- 感悟
---
你觉得怎样才能更好地成长？
<!--more-->
# 对自己高标准要求

德国是一个非常注重质量的国家，尤其是在汽车制造领域，像奔驰，保时捷，奥迪等好多一线品牌的汽车都出自德国。德国的企业对产品标准要求非常高，这也是众多品牌能杀出世界的一个关键因素。

在德国一家培训公司中，专门培训锉刀的使用。在这些培训员中，大部分都是那些高中毕业没有去读大学的人。培训过程注重的就是对质量的把控，比如在他们使用锉刀磨铁块后，会用游标卡尺去测量铁块的长度，测量没有满足要求后再继续用锉刀进行打磨。

什么是游标卡尺呢？游标卡尺比我们平时使用的米尺更加精准，比如我们的米尺可以达到 1 毫米的精度，而游标卡尺能够精确到 0.1 毫米。这个精确度，用我们的肉眼根本是无法识别的。假设培训员用米尺来量，看到 36 毫米已经非常准了，但是用游标卡尺一量，可能是 35.6 毫米，离标准还差很多。

他们被要求使用游标卡尺，而不是直接肉眼看或者是用米尺，说明他们被训练在一个级别比较高的标准下做产品。假如我们用肉眼来量叫做 A 级别，用米尺来量叫做 B 级别，用游标卡尺来量叫做 C 级别，说明这家公司对这些培训员的要求是要做到 C 级别的，要求非常高。

为什么标准要做到这么高呢？因为很多产品对精确度的要求非常高，只有标准要求高了，才能做出好产品。比如我们做汽车的门，如果精确度不够，可能做出来的门要么是关不上，要么就是关上后会留一些细缝出来。只有精确度够了，门才能和车体严丝合缝，无论是在外观还是使用体验上，都会有质的变化。

只有不断提高标准，我们才能把自己的水平提高。在平时的工作生活中，如果我们总是用低水平的标准要求自己，就会导致自己和别人的差距越来越大。我们应该明白，为了更好地成长，我们需要用更高的标准来要求自己，不断地磨练。当我们在这个高标准之下都能完成任务的时候，在较低标准的环境中才能做到游刃有余。

# 多做一些难事

不知大家发现没有，在我们工作比较久以后，对工作就会比较麻木，每天就是用自己的已经掌握的知识技能来进行工作，还感觉美滋滋的。随着时间的变化，你的技能树虽然不再增长了，但是社会这颗大树是会不断进步的，当你有一天突然发现自己的能力已经跟不上自己的岗位需求了，那时就欲哭无泪了。

这就像有两个果园，一个果园中的树是假树，没有生命，但是上面有比较多的果实。我们在果园中每天依靠这些果实就能生存，你每天的生活就是摘下这些果子，然后吃掉，感觉生活真是轻松美好。当这样一天一天过去后，你会发现树上的果实越来越少，之前只要伸手就能摘到果子，现在需要爬到树的顶端才能勉强够着一个了。终于有一天，你会发现树上根本就找不到一个果子了。

另外一个果园，里面的果树虽然个头比较小，数量比较少，但是他们都是有生命的，你可以进行悉心照料，直到多年后它们开始开花结果。在这之间，你可能需要对他们进行浇水、施肥、除害虫、剪枝。刚开始虽然你吃不到果子，但是随着时间的变化，这些果树越长越大，终于有一天你能吃到他们结出的果子了。在这之后，你就会有自己再也吃不完的果子了。

我们可以发现，如果我们把时间都花费在比较容易的事情上，到后面事情就会变得越来越难。但是如果我们把时间花费在早期比较难的事情上，后面往往就会变得比较容易。就是因为前面的困难导致了了后面的容易。

当然，为了生存我们也需要做一些比较简单的事情来维持生存。比如就是利用现有的技能进行工作来获取薪酬养活自己。与此同时，我们还需要把时间多花费在一些技能增长上，为未来做出准备。只有将简单和困难的事情组合着来做，才会在短期和长期都有稳定的输出。最怕的就是我们只做当前比较容易的事，不做那些利于自己将来的事，未来我们必定会被社会淘汰。

# 合理规划自己的生活

我一般到公司都比较准时，在上家公司基本是8点多一点到，在现在的公司一般是8点50到。但是有时候我起床比较早，收拾好后还没有到达准备出发去公司的时候，我就会比较尴尬，这时候大多数情况下是拿出手机开始刷刷刷了。有一天我突然顿悟，这些时间都是被我杀掉了啊，为什么会这样？我认为就是没有合理规划好自己的生活。

我对于收拾好以及出发去公司这段 buffer 时间没有进行合理规划，因此到了那个时间点就会不知所措，以此只能用刷刷刷来杀时间。正确的做法是提前就对自己的生活进行规划，在哪个时间点应该做什么，如果某次某个事件花费的时间大大少于自己的规划时间，应该给那段 buffer 时间进行规划。加入有好多次都会出现这样的情况，那就是规划有问题了，需要进行重新规划。当然我现在做的也不是足够好，后面需要加强锻炼。

但是，我们还要明白：如果没有执行力，所有的规划都是空想。在规划好自己的生活后，我们还要有很强的执行力，这需要我们自己不断去培养。在这方面我自己做的也不是很 ok，经常就会对自己的规划进行食言，像健身，读书等等，哎，泪目。

道理简单，但是要做到并不容易，我们往往就是在这些细节方面和别人逐渐拉开了差距。希望我自己能在这三个方面做得更好，以获得更好地成长，也希望大家能更好地成长。

你觉得还需要做到什么才能更好地成长呢？